Agitato Atrabile

À la manière de M. D.

Ce serait sur la plate-forme arrière de l’autobus. Oui,
sur le derrière de l'autobus de la ligne S. I] ÿ aurait
beaucoup de monde ce jour-là. I] y aurait le petit. Ça
pourrait se voir que le petit est un zazou, avec son long
cou, son chapeau entouré d’un galon tressé au lieu d’un
ruban, mvraisemblable.

Ça se verrait que le zazou, il monte sur la plate-forme, il
tend l'argent au receveur, il prend la monnaie. Et que tout
à coup le bus ça démarre. Oui, c’est comme Ça que ça fait,
le conducteur il embraye, et ça démarre. Moi aussi
J'embraye sur mon histoire. Je revois encore le bus qui
démarre, et du Chinois il me souvient. Beau comme un
autobus, il est. Sur le pont de la Concorde, il bouscule le
petit. Le petit, lui, il regarde l’homme du treizième. Les
yeux baissés, 1l le voit encore. Oui. Lui. Dans le bruit, il le
voit, lui, lui marcher avec ses pieds sur les souliers qui
reluisent. Il le regarde les yeux baissés le regarder, mais
ce ne serait pas le même regard qui luit. Il pensera cette
pensée si pure, que lui il pourrait se pousser. C'est sur le
pont de la Concorde. Il pensera —je vous regarde,
Monsieur, et je vous parle. Je vous demande :

— Vous n'avez pas vu que vous marcheriez sur mes
souliers ?

L'autre, il hésite et puis il le dit :

— Non. Je n'ai rien vu. Rien.

— Je n'ai rien inventé.

— Tu as tout inventé. Tout.

— ‘Tu me tutoies ?

— ‘loi, tu me tues !

— Ça te fait du bien ?

27

