Anacéphaléose (récapitulation)

Il y a de cela quelques Jours, Je Voyageais ans un auto.
bus, quand un Jeune homme attira mon atten on par son
cou trop long et son curieux ieutre mou, se mit à
invectiver un passager coupable à ses yeux de lui ratatiner
les tatanes obstinément, mais cessa bientôt de polémiquer
pour se précipiter sur un siège non occupé. À l'arrêt
suivant, 1] descendit, très remonté.

Deux heures après, je le revis devant la gare Saint-
Lazare en grand conciliabule avec un ami qui lui recom-
mandait de faire remonter le bouton supérieur de son
pardessus. Et je pensai à part moi que si le Jeune fêlé
n'était monté dans un autobus aussi bondé, s’il n'avait été
bousculé Par SON Voisin, si contre icelui ne S était emporté,
s 11 n'avait de dépit quitté l’autobus, s'il n'avait ensuite
flâné du côté de la gare Saint-Lazare s'il n'y avait ren-
contré un ami ésthète, Paris aurait encore longtemps vu
érrer esseulé un Pardessus mal hicelé. ?
